---
title:  js获取一些数值的方法
date: 2016-11-20 11:54:42
tags: javascript
categories: 
 - javascript
---

### Math方法

#### 绝对值

```
Math.abc(x)
```

获取x的绝对值

#### 取整

```
Math.round(x)
```

对数值x四舍五入取整

```
Math.ceil(x)
```

对数值x向上取整，返回大于x的最小整数

```
Math.floor(x)
```

对数值x向下取整，返回小于x的最大整数

#### 获取最大值

```
Math.max(([v1,[v2,[,...]]])
```

在一组数中返回其中最大的值

#### 获取最小值

```
Math.min(([v1,[v2,[,...]]])
```

在一组数中返回其中最小的值

#### 获取随机数

```
Math.random()
```

返回一个大于等于0小于1的随机数

#### 圆周率

```
Math.PI
```

返回圆周率，约等于3.14159

#### 三角函数

>需要注意的是三角函数（sin(), cos(), tan(),asin(), acos(), atan(), atan2()）是以弧度返回值的。可以通过除法（Math.PI / 180）把弧度转换为角度，也可以通过其他方法来转换。

```
Math.sin(x)
```

返回x的正弦值

```
Math.cos(x)
```

返回x的余弦值

```
Math.tan(x)
```

返回x的正切值.

```
Math.asin(x)
```

返回x的反正弦值.

```
Math.acos(x)
```

返回x的反余弦值

```
Math.atan(x)
```

以介于 -PI/2 与 PI/2 弧度之间的数值来返回 x 的反正切值.

#### 幂数指数
```
Math.E
```

返回欧拉常数，也是自然对数的底数, 约等于 2.718.

```
Math.sqrt(x)
```

返回x的平方根.

```
Math.pow(x,y)
```

返回x的y次幂.

```
Math.log(x)
```

函数返回x的自然对数ln(x),(e^y=x，返回y的值)

```
Math.exp(x)
```

返回e的x次幂

### 字符串转数值

#### parseInt

```
parseInt(string, radix)
```
将给定的字符串以指定基数（radix/base）解析成为整数。

- string
    + 要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串。字符串开头的空白符将会被忽略
- radix 
    + 一个2到36之间的整数值，用于指定转换中采用的基数。比如参数"10"表示使用我们通常使用的十进制数值系统。总是指定该参数可以消除阅读该代码时的困惑并且保证转换结果可预测。当忽略该参数时，不同的实现环境可能产生不同的结果。

parseInt 函数将第一个参数（字符串）解析并试图返回一个整数或者NaN（Not a Number）。如果结果不是NaN，那么返回值是把第一个参数看作是radix参数指定的进制下的数，然后把它转换成十进制的整数。例如：radix参数为10 将会把第一个参数看作是一个数的十进制表示，8 对应八进制，16 对应十六进制，等等。基数大于 10 时，用字母表中的字母来表示大于 9 的数字。例如十六进制中，使用 A 到 F。

如果 parseInt 遇到了不属于radix参数所指定的基数中的字符那么该字符和其后的字符都将被忽略。接着返回已经解析的整数部分。parseInt 将截取整数部分。开头和结尾的空白符允许存在，会被忽略。

在没有指定基数，或者基数为 0 的情况下，JavaScript 作如下处理：

- 如果字符串 string 以"0x"或者"0X"开头, 则基数是16 (16进制).
- 如果字符串 string 以"0"开头, 基数是8（八进制）或者10（十进制），那么具体是哪个基数由实现环境决定。ECMAScript 5 规定使用10，但是并不是所有的浏览器都遵循这个规定。因此，永远都要明确给出radix参数的值。
- 如果字符串 string 以其它任何值开头，则基数是10 (十进制)。

如果第一个字符不能被转换成数字，parseInt返回NaN。

```
parseInt('1.1')    // 1
parseInt('1.9')    // 1
parseInt('1b2.4')  // 1
parseInt('wwww')   // NaN
```

#### parseFloat

```
parseFloat(string)
```

将参数中指定的字符串解析成为一个浮点数字并返回.

parseFloat将它的字符串参数解析成为浮点数并返回.如果在解析过程中遇到了正负号(+或-),数字(0-9),小数点,或者科学记数法中的指数(e或E)以外的字符,则它会忽略该字符以及之后的所有字符,返回当前已经解析到的浮点数.同时参数字符串首位的空白符会被忽略.

如果参数字符串的第一个字符不能被解析成为数字,则parseFloat返回NaN.

下面的例子都返回3.14

```
parseFloat("3.14");
parseFloat("314e-2");
parseFloat("0.0314E+2");
parseFloat("3.14more non-digit characters");
```

#### Number()

```
Number("123")     // 123
Number("")        // 0
Number("0x11")    // 17
Number("0b11")    // 3
Number("0o11")    // 9
Number("foo")     // NaN
Number("100a")    // NaN
```

#### 保留有效数字

```
numObj.toFixed(digits)
```

- digits
    + 小数点后数字的个数；介于 0 到 20 （包括）之间，实现环境可能支持更大范围。如果忽略该参数，则默认为 0。

放回一个一个数值的 **字符串**表现形式，不使用指数记数法，而是在小数点后有 digits 位数字。该数值在必要时进行四舍五入，另外在必要时会用 0 来填充小数部分，以便小数部分有指定的位数。 如果数值大于 1e+21，该方法会简单调用 Number.prototype.toString()并返回一个指数记数法格式的字符串。 