---
title: js字符串String方法
date: 2016-11-20 17:52:32
tags: javascript
categories: 
 - javascript
---

#### str.length 返回一个字符串的长度

```
str.length
```

返回一个字符串的长度

#### str.charAt(index) 返回字符串中指定位置的字符。

```
str.charAt(index)
```

- 参数 index
    + 0 到 字符串长度-1 的一个整数。

- 描述
    + 字符串中的字符从左向右索引，第一个字符的索引值为 0，最后一个字符（假设该字符位于字符串 stringName 中）的索引值为 stringName.length - 1。 如果指定的 index 值超出了该范围，则返回一个空字符串。

#### str.indexOf() 返回指定值在字符串对象中首次出现的位置

```
str.indexOf(searchValue[, fromIndex])
```

方法返回指定值在字符串对象中首次出现的位置。从 fromIndex 位置开始查找，如果不存在，则返回 -1。

- 参数
    + searchValue 
        * 一个字符串表示被查找的值。
    + fromIndex 可选
        * 表示调用该方法的字符串中开始查找的位置。可以是任意整数。默认值为 0。如果 fromIndex < 0 则查找整个字符串（如同传进了 0）。如果 fromIndex >= str.length，则该方法返回 -1，除非被查找的字符串是一个空字符串，此时返回 str.length。

#### str.search() 看该字符串对象与一个正则表达式是否匹配。

```
str.search(regexp)
```

- 参数
    + regexp
        * 一个正则表达式（regular expression）对象。如果传入一个非正则表达式对象，则会使用 new RegExp(obj) 隐式地将其转换为正则表达式对象。

- 返回值
    + 如果匹配成功，则 search() 返回正则表达式在字符串中首次匹配项的索引。否则，返回 -1。

- 描述
    + 当你想要知道字符串中是否存在某个模式（pattern）时可使用 search，类似于正则表达式的 test 方法。当要了解更多匹配信息时，可使用 match（会更慢），该方法类似于正则表达式的 exec 方法

#### str.match() 当字符串匹配到正则表达式时，提取匹配项

```
str.match(regexp);
```

- 参数
    + regexp
        * 一个正则表达式对象。如果传入一个非正则表达式对象，则会隐式地使用 new RegExp(obj) 将其转换为正则表达式对象。
- 返回值
    + array
        * 一个包含匹配结果的数组，如果没有匹配项，则返回 null。
- 描述
    + 如果正则表达式没有 g 标志，返回和 RegExp.exec(str) 相同的结果。而且返回的数组拥有一个额外的 input 属性，该属性包含原始字符串。另外，还拥有一个 index 属性，该属性表示匹配结果在原字符串中的索引（以0开始）。
    + 如果正则表达式包含 g 标志，则该方法返回一个包含所有匹配结果的数组。如果没有匹配到，则返回 null。

>RegExp.exec(str) 方法返回一个数组，并且更新正则表达式对象的属性。返回的数组包括匹配的字符串作为第一个元素，紧接着一个元素对应一个成功匹配被捕获的字符串的捕获括号

#### str.replace 字符串替换

```
str.replace(regexp|substr,newSubStr|function)
```

- 参数
    + regexp (pattern)
        * 一个 RegExp 对象或者其字面量。该正则所匹配的内容会被第二个参数的返回值替换掉。
    + substr (pattern)
        * 一个要被 newSubStr 替换的字符串。其被视为一整个字符串，而不是一个正则表达式。仅仅是第一个匹配会被替换。
    + newSubStr (replacement)
        * 用于替换掉第一个参数在原字符串中的匹配部分的 字符串。该字符串中可以内插一些特殊的变量名。参考下面的使用字符串作为参数。
    + function (replacement)
        * 一个用来创建新子字符串的函数，该函数的返回值将替换掉第一个参数匹配到的结果。参考下面的指定一个函数作为参数。
- 返回值
    + 一个部分或全部匹配由替代模式所取代的新的字符串。
- 描述
    + 该方法并不改变调用它的字符串本身，而只是返回一个新的替换后的字符串。

##### 使用字符串作为参数

替换字符串可以插入下面的特殊变量名：
- $$
    + 插入一个"$"
- $& 
    + 插入匹配到的字符串
- $`
    + 插入当前匹配的子串左边的内容。
- $'
    + 插入当前匹配的子串右边的内容。
- $n
    + 假如第一个参数是 RegExp对象，并且 n 是个小于100的非负整数，那么插入第 n 个括号匹配的字符串。

##### 指定一个函数作为参数

你可以指定一个函数作为第二个参数。在这种情况下，当匹配执行后， 该函数就会执行。 函数的返回值作为替换字符串。 (注意:  上面提到的特殊替换参数在这里不能被使用。) 另外要注意的是， 如果第一个参数是正则表达式， 并且其为全局匹配模式， 那么这个方法将被多次调用， 每次匹配都会被调用。

该函数的参数：
- match
    + 匹配的子串。（对应于上述的$&。）
- p1,p2, ...
    + 假如replace()方法的第一个参数是一个RegExp 对象，则代表第n个括号匹配的字符串。（对应于上述的$1，$2等。）
- offset
    + 匹配到的子字符串在原字符串中的偏移量。（比如，如果原字符串是“abcd”，匹配到的子字符串时“bc”，那么这个参数将是1）
- string
    + 被匹配的原字符串。

#### str.substring() 返回字符串两个索引之间（或到字符串末尾）的子串

```
str.substring(indexStart[, indexEnd])
```

- 参数
    + indexStart
        * 一个 0 到字符串长度之间的整数。
    + indexEnd
        * 可选。一个 0 到字符串长度之间的整数。
- 描述
    + substring 提取从 indexStart 到 indexEnd（不包括）之间的字符
        * 如果 indexStart 等于 indexEnd，substring 返回一个空字符串。
        * 如果省略 indexEnd，substring 提取字符一直到字符串末尾。
        * 如果任一参数小于 0 或为 NaN，则被当作 0。
        * 如果任一参数大于 stringName.length，则被当作 stringName.length。

如果 indexStart 大于 indexEnd，则 substring 的执行效果就像两个参数调换了一样。


#### str.slice() 提取字符串的一部分，并返回这个新的字符串

```
str.slice(beginSlice[, endSlice])
```

- 参数
    + beginSlice
        * 从该索引（以 0 为基数）处开始提取原字符串中的字符。如果值为负数，会被当做 sourceLength + beginSlice 看待，这里的sourceLength 是字符串的长度 (例如， 如果beginSlice 是 -3 则看作是: sourceLength - 3)
    + endSlice
        * 可选。在该索引（以 0 为基数）处结束提取字符串。如果省略该参数，slice会一直提取到字符串末尾。如果该参数为负数，则被看作是 sourceLength + endSlice，这里的 sourceLength 就是字符串的长度(例如，如果 endSlice 是 -3，则是, sourceLength - 3)。
- 描述
    + slice() 从一个字符串中提取字符串并返回新字符串。在一个字符串中的改变不会影响另一个字符串。也就是说，slice 不修改原字符串，只会返回一个包含了原字符串中部分字符的新字符串。

**注意：**slice() 提取的新字符串包括beginSlice但不包括 endSlice。

#### substr() 方法返回字符串中从指定位置开始到指定长度的子字符串。

```
str.substr(start[, length])
```

- 参数
    + start
        * 开始提取字符的位置。如果为负值，则被看作 strLength + start，其中 strLength 为字符串的长度（例如，如果 start 为 -3，则被看作 strLength-3）。
    + length
        * 可选。提取的字符数。
- 描述
    + start 是一个字符的索引。首字符的索引为 0，最后一个字符的索引为 字符串的长度减去1。substr 从 start 位置开始提取字符，提取 length 个字符（或直到字符串的末尾）。
    + 如果 start 为正值，且大于或等于字符串的长度，则 substr 返回一个空字符串。
    + 如果 start 为负值，则 substr 把它作为从字符串末尾开始的一个字符索引。如果 start 为负值且 abs(start) 大于字符串的长度，则 substr 使用 0 作为开始提取的索引。注意负的 start 参数不被 Microsoft JScript 所支持。
    + 如果 length 为 0 或负值，则 substr 返回一个空字符串。如果忽略 length，则 substr 提取字符，直到字符串末尾。

#### split() 通过把字符串分割成子字符串来把一个 String 对象分割成一个字符串数组。

```
str.split([separator][, limit])
```

- 参数
    + separator
        * 指定用来分割字符串的字符（串）。separator 可以是一个字符串或正则表达式。 如果忽略 separator，则返回整个字符串的数组形式。如果 separator 是一个空字符串，则 str 将会把原字符串中每个字符的数组形式返回。
    + limit
        * 一个整数，限定返回的分割片段数量。split 方法仍然分割每一个匹配的 separator，但是返回的数组只会截取最多 limit 个元素。
- 描述
    + split 方法返回一个数组。
    + 当找到一个 seperator 时，separator 会从字符串中被移除，返回存进一个数组当中的子字符串。如果忽略 separator 参数，则返回的数组包含一个元素，该元素是原字符串。如果 separator 是一个空字符串，则 str 将被转换为由字符串中字符组成的一个数组。
    + 如果 separator 是一个正则表达式，且包含捕获括号（capturing parentheses），则每次匹配到 separator 时，捕获括号匹配的结果将会插入到返回的数组中。然而，不是所有浏览器都支持该特性。


#### toLowerCase() 装换成小写字母并返回

   ```
   str.toLowerCase()
   ```

toLowerCase 会将调用该方法的字符串值转为小写形式，并返回。toLowerCase 不会影响字符串本身的值。

#### toUpperCase() 装换成大写字母并返回

```
toUpperCase 将调用该方法的字符串值转换为大写形式，并返回。toUpperCase 方法不影响字符串本身的值。
```
