---
title: CSS盒模型
date: 2016-11-14 20:37:12
tags: CSS
categories: 
 - CSS
 - CSS基本属性
---
## CSS盒模型

### 盒模型参数
宽度
`width：<length> | <percentage> | auto`

高度
`height：<length> | <percentage> | auto`

内填充
`padding：[ <length> | <percentage> ]{1,4}`

外边距
` margin：[ <length> | <percentage> ]{1,4}`

- margin合并
    + 相邻两个盒子下面盒子的margin-top会和上面元素的margin-bottom合并
    + 父元素与第一个子元素的margin-top会合并
    + 父元素与最后一个子元素的margin-bottom会合并
- 水平居中
    +     `marging:0 auto`

###　边框 border
>边框可以分别设置四个方向的边框

```
border：<line-width> || <line-style> || <color>
border-width：<line-width>{1,4}
border-style：<line-style>{1,4}
border-color：<color>{1,4}

```
>可以单独设置一个方向的边框

border-top      border-top-width    border-top-style     border-top-color 
border-right    border-right-width  border-right-style   border-right-color border-bottom   border-bottom-width border-bottom-style  border-bottom-color border-left     border-left-width   border-left-style    border-left-color


### 圆角边框 
> 可以设置8个方向的参数，css3属性，不兼容ie8以下的浏览器

```
border-radius：[ <length> | <percentage> ]{1,4} [ / [ <length> | <percentage> ]{1,4} ]?
```
//提供2个参数，2个参数以“/”分隔，每个参数允许设置1~4个参数值，第1个参数表示水平半径，第2个参数表示垂直半径，如第2个参数省略，则默认等于第1个参数 



### 盒子内容溢出

```
overflow：<overflow-style>;
<overflow-style> = visible | hidden | scroll | auto 
```
overflow-x  //x轴方向
overflow-y  //y轴方向

visible： 对溢出内容不做处理，内容可能会超出容器。 
hidden： 隐藏溢出容器的内容且不出现滚动条。 
scroll： 隐藏溢出容器的内容，溢出的内容将以卷动滚动条的方式呈现。 
auto： 当内容没有溢出容器时不出现滚动条，当内容溢出容器时出现滚动条，按需出现滚动条。此为body对象和textarea的默认值。



### 内容区域设置

```
box-sizing:content-box | border-box

```
// 用来改变默认的 CSS 盒模型 对元素宽高的计算方式。

`content-box`：默认值，标准盒模型。 width 与 height 只包括内容的宽和高， 不包括边框（border），内边距（padding），外边距（margin）。

`border-box`： width 与 height 包括内边距（padding）与边框（border），不包括外边距（margin）。这是IE 怪异模式（Quirks mode）使用的 盒模型 。

ie支持ie8以上浏览器

### 盒子阴影

> CSS3属性，盒子阴影只有修饰性效果，不占用空间

```
box-shadow：none | <shadow> [ , <shadow> ]*
<shadow> = inset? && <length>{2,4} && <color>?
```

`inset`:
内阴影

`<length>`:
第一个值：水平偏移值。可以为负值 
第二个值：垂直偏移值。可以为负值
第三个值：阴影模糊值。不允许负值 
第四个值：阴影大小，可以为负值 
`<color>`:
设置阴影颜色
>阴影可以设置多个值，多个叠加叠加

### 描述轮廓

>outlines相关属性不占据布局空间，不会影响元素的尺寸； 

```
outline：<' outline-width '> || <' outline-style '> || <' outline-color '>
```

> 语法跟border差不多
> 不允许类似 <' border '> 属性那样能将自身拆分为 <' border-top '> , <' border-right '> , <' border-bottom '> , <' border-left '> 